



				基于认知科学启发的视觉和因果模型的一些想法与实现





前言：为了模仿人类大脑的功能，不可避免地要模仿人脑的特性，
因此，这种模型的特点有 1、由基本功能模拟不同脑区(不同的层和各种专门的神经元)
2、神经元根据内部机制不断增殖、修改神经元间连接以适应新情况
3、神经元间连接在神经元内，神经元间连接也是神经元内部属性，它代表神经元之间的关系与激活机制
4、一个神经元间连接有三种基础值，属性种类，强度大小，对接神经元序号(其连接另一边的对象)



第一节、从视觉输入到概念转化
这种视觉识别算法的特点：
1、对过程的可解释性，每步都是完全透明
2、可组织性强，内部成分能够拆分重组再利用
3、泛化能力良好，达到对相似结构成分的有效识别
4、计算成本低，实现在万元以内的计算机上的轻松运行
5、扩展潜力大，根据相应的需求容易实现功能的升级

视觉层流程：
通过将某一图像的所有像素作为边缘检测的对象，把原图分成一条条颜色、朝向、长度、端点各异的边缘(这一部分代码已完成)，
以形成RGB色彩区间、边缘方向、端点属性、相对长度区间作为基础属性查找，
区间的构造是为了确保相似性图像的查找，避免细微差异无法区分，
以每一条边缘上的端点为中心，取从端点上出发的边缘作为输入系统中的一个现象/事件。
在视觉数据库中根据查找对应事件，视觉数据库的形式为文件夹(端点属性、边缘朝向、相对大小区间、RGB颜色区间)之间嵌套，
把边缘分为两类，一种是直接连接(直接相连的同色边缘，拥有相同端点)、一种是远程连接(有距离的异色边缘)，
将图树中远程连接与直接连接的属性迁移成网络节点之间的投票激活，
在文件夹查找中找到每种边缘所对应的记录数据，经过多重文件夹的分类查找，得出两两端点之间的投票列表
查询路径：			             		  <——————————<—重复分类—————————————————————^
			                              |                                         |
初始边—>端点类型—>颜色、朝向—>有相连边——>颜色、朝向、相对距离(相较于初始边的长度)—>有两条以上边(以下的相连边描写略)
	      |		      |						    					   			/
	    单点—>颜色	  |无相连边					  							   /无
			          |						   							     /
		           远程连接—>端点类型、颜色、朝向、相对距离<—方向—远程连接<————>直接连接—>端点类型、颜色、朝向、相对距离
										|														  |
							             ————————————————————>集合记录神经元<—————————————————————

内部的视觉神经元作为一条边缘对应一个基础现象，其内的数据结构为1-所属集合序号、2-在集合内所占的序号、
3-在集合内所占的比例、4-集合内边缘的总数
连接示意图：

	基础现象q		基础现象w或更多基础现象
		\          /	
		  所属集合e


各自的意义：1的作用是展开投票项目的列表，2是为了防止重复事件，3相当于投票的票数，4为了缩小搜索范围
投票机制：把集合序号汇总再相加比例得到集合相似度
投票的意义：可以判断出来大量相似的图形，至于数量过多，可以引入集合的不同关注级别，
最后找到相似度高的集合神经元再重新对比原始样本以确定图形完整度和纯粹度，来激活概念神经元。

完整度的定义是输入边缘占对应集合的比例，是激活对应的概念，
纯粹度是指在对应集合占输入边缘的比例，纯粹度的特性还用来在特定范围内抑制图形概念的激活。

此时存在问题：
对于一些高度复杂的、有成百上千边缘的大图形的判别，（普通的字母在十边缘以下，汉字少有超过五十边缘）这种情况下复杂度过高，计算成本大
解决方案：引入神经元的重复激活机制与易激活度、路径强度和熟悉度判断，生成集合之上的集合，可以称为二级集合，进行大范围图像的拟合，
找到高可信度对象后，再通过合并基础事件节点中的投票结果确定图像所对应的概念。
此外，一个大边缘的远程连接数量过多的情况的初步解决方向是去除单向连接。

这样的判断方法可能有点简陋，这的确是，也有更好的方案，对设备的要求也更高。

本文概念现象的定义：简单地说，形成概念的现象就是 由一块屏幕上所有的像素点 所形成的边缘 组合而成的。举例来说，一格RGB像素，既是一个边缘，
也是一个概念的现象，这是最小的边缘。那大的呢？可以是一单位时间中的整块屏幕了，当然，由于单个概念有对应的现象可能增加，所以并不存在最大。
并且概念间也是可以组合成集合，下面的因果统计也依赖于此。





第二节、概念间的因果统计(上)
在上面的过程中，得到了由现象塑造的一群概念，下面是概念现象级因果的统计方案，概念现象级因果是指基于图像的出现顺序统计得到的概念因果，
模型学习因果关系是根据事件发生的时间顺序，在正常运行时，自动记录时间先后与概念间变化，
此外，为了方便回忆与统计，设置一个关于事件层的数据库，内部拥有时间的文件夹，将内存中的事件按时间顺序写入，
至于数据量爆炸问题，可以通过概念整合后再复用压缩连接与降低记忆率来改良，复用是先建立通用的概念模型，再将模型的索引变成单个链接记下，
在连续图像中，由在原先不变动的图像中变化的现象部分更容易编码成独立概念，
假定的时间先的概念是时间后的概念发生变化的原因，先变化概念是后变化概念的原因，
再在后续通过统计概率，剔除或强化因果关系，
在概念神经元的内部把场景概念、先变概念作为原因条件，统计重复条件和时间下结果一致的概率作为可靠度。


神经元模型示例：概念神经元，内部链接由 种类(1字节)+数值(1字节)+名称(4字节十六进制) 组成，单个神经元的链接上限设为256条，
神经元开头写上现有链接的数目、创建更新时间等统计数据方便操作，
先前提到，种类是链接的类型/属性，是神经元之间的关系，数值就是强度，
序号是每个神经元在文件系统中的名称，由十六进制构成，用于查找目标神经元的地址，
额外提一点，有一些多元的数据(具有复数个强度、序号)占用多个链接表示。



第三节、由概念推导的行动实现
使用系统函数提供的键盘与鼠标函数作为输出，输出作为神经元内部的属性记录在概念神经元与事件神经元，
从在不具备知识下的盲试操作来积累对因果的理解，得到不同场景下对可控部分的认知，
设定目标概念的达成作为推理对象，使用可靠度进行基本的概念间因果推理，即通过生成树状结构进行思维链的层数、分支的展开推理，
由作为前概念到达后概念的可靠性之间相乘作为推理时生成的树状可能性网络，多用作预测，
可使用与概念神经元中事件过程统计的部分中自上而下逐级分解任务 ，把大概念通过层级组成的结构拆分成能稳定实现的小概念，
再加入行动神经元，行动神经元记录过往行为的起始条件、过程概念、事件结果，
用于减少计算量，复用行为路径，压缩统计结果，整合信息以供其他的归纳、演绎、溯因等活动，
不断进行 最终目标-中间目标-执行-反馈 来建立任务执行报告链，直至出现最终目标的现象，判断目标完成。




附：各层级的神经元之间的连接示意图：

			视觉层————事件层
			    \    /      \
			    概念层——行动层



第四节、行动的奖励与控制
仅考虑到影响人工智能的行为倾向，可在概念神经元对现象的出现上设置偏好的正负的属性，
在行动-预测树演算时计算奖励价值计算，按一定时间、过程的收益的损失与可信度来计算行动价值并选择，
行为的偏好通过机制生成，或者字符对齐后的人为查找输入，
这就引出了实现控制的另一重机制——人类语言对齐，
加入指代属性，该属性决定一个神经元多大程度与另一个神经元相等，此处用以激活对方，
此属性值的生成可通过假定存在相等可能再后续纠错的相关机制实现，也与视觉模型到概念神经元的同时刻映射加强激活的方法结合，
例如允许模型在设备上读入字符，再从指代的一致性的角度上试探转化激活为对应概念的作用结构是否相符，
概念与字符的对齐需要初期大量的匹配纠错的计算过程，但通过控制台的字符定向查改来辅助也行，
定向查改是对目标字符生效，有改目标字符的属性值、让输入字符与目标字符进行反应来探测相关理解、
规定目标字符与输入字符的一些相关属性再让模型自行思考得出自洽结构，甚至输入字符生成对应的边缘现象，都是认知对齐的方法
字符输入也是通过控制台给模型下达命令执行任务的途径。

此时的构造足够执行一些工作了，但从设计的角度上存在后续的提升空间。


第五节：概念的泛化反应
概念间除了包涵的关系外，一个重要的属性是相互交互的反应，因果关系是其体现之一，
就像文字系统一样，其意义来自共同影响、交互后产生的协同信息，更广泛的图像、符号、概念的作用也同样，
泛化反应主要是运用规则生成特定结构的新概念，或者说从新结构中通过既有规则解决问题，这个过程是应用在判别和构造方面，
相关规则的形成主要依赖将一些低层概念进行抽象建模后再加工而成，
这方面的想法我觉得并不成熟，等前面的代码写好了再更新。

后续扩展方向：概念抽象，上层规律的学习与预测，元认知的存在形式和利用，组成成分和反应预测的量化，概念判别的映射定位


还没写完的部分（不保真）：概念间的因果统计(下)

相关性因果的去除：将输入认为是潜在的相关性因素，
统计在缺乏潜在因素时相关过程的因果强度的表现，得到在事件统计结构中相关性成分的确定。

解释的支撑性：该部分主要是认为，因果关系之间存在有作为底层的逻缉支持着作为各种表层因果关系的解释，
换种说法就是表层因果关系会出现前后不一的混乱，但底层规律依旧不变而作为表层现象混乱原因的解释，
这种属性主要是靠概念解释之间的竟争，即通过对比作用范围、预测精度等的数值来确定支撑强度。

概念因果的还原性：依赖高层次整合的概念会节省计算量，但有时会无法拟合出能有效预测的高强度统计关系，
所以需要适当越过已整合概念去重新统计下层概念，将概念间交互还原成现象再重新建模。
